---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-info-circle
order: 4
---

## Brief Introduction
### Chinese version
一个计科专业大四在读学生，就读于某东北大学在东南沿海的校区，即将读博，感兴趣的研究领域是NLP、RL、ML。

持续性喜欢阅读、音乐、打游戏，时不时长跑（和村上春树学的）。

间歇性产生随机兴趣，感兴趣的内容包含科技、哲学、文学、社会学、经济学、玄学、旅游。

理想主义者。

梦想是未来某一天能够毫无压力地躺平，每天做点自己喜欢做的事。

<!-- 人生理想是大隐隐于市。 -->

这个主页只是用来记录一些学习生活的日常。

### English version

A senior student majoring in Computer Science at a university in Shenzhen. About to pursue a Ph.D. degree in Hong Kong, with research interests in NLP (Natural Language Processing), RL (Reinforcement Learning), and ML (Machine Learning).

Consistently enjoys reading, music, playing video games, and occasionally long-distance running (inspired by Haruki Murakami).

Often has random interests, including technology, philosophy, literature, sociology, economics, metaphysics, and travel.

An idealist. 

Dreams of one day being able to "lie flat" without any pressure, spending each day doing things loved.

<!-- The ultimate life goal is to live in peaceful seclusion within a bustling city. -->

This homepage is merely for recording some day-to-day moments of study and life.
<!-- (English version is mainly generated by GPT-4o) -->

## About name
起名Siegward是因为一款游戏，叫Dark Souls（大颗寿司）。里面有个the Knights of Catarina，魂游玩家称之为洋葱骑士，或者葱哥。

葱哥会大喊着
> "I, Siegward of the Knights of Catarina, fight by your side!"

和你一起迎战Fire Demon。

每次听到葱哥阳光爽朗的笑声，总会感觉在这冷冽幽邃的黑魂世界里似乎看到了太阳。

见葱哥的最后一次是在迎战巨人王尤姆时，听他一边喊
> "Yhorm, old friend. I, Siegward of the Knights of Catarina, have come to uphold my promise! 
> Let the sun shine upon this Lord of Cinder."

一边冲进Profaned Capital（罪业之都）的大殿里。

葱哥在用风暴管束者击败他的老朋友王尤姆（其实是巨人王-尤姆hhh）后，坐在地上，最后一次高呼
> "To your valour, and my old friend Yhorm. Long may the sun shine!"

然后自杀而去，和老友一起从这个世界走了。

每次听到葱哥的这句话，心里都会有一种很复杂的情感涌上来，为葱哥感到欣慰和悲伤。

我很喜欢葱哥这个角色，所以自己也用了这个名字，希望能和葱哥一样乐观勇敢。

## About profile
头像是命运石之门(Steins;Gate)的牧濑红莉栖，最喜欢的动画之一
